Constituição do patrimônio
a contribuição do sócio participante.
constitui com sócio ostensivo
patrimônio especial,
objeto da conta de participação relativa aos negócios sociais.
Então eles vão os sócios
e aí vai estar
tipificado nesse contrato entre as partes.
Qual vai ser o valor do capital social
e qual vai ser a participação de cada um
perfeito Então,
por exemplo,
capital social será de 1000000.
Cada um vai dar 500000 legal é o capital social dela.
Qual é o lançamento contábel que eu faço Debito
capital social,
crédito
capital a capital a integralizar
é melhor.
debito capital a integralizar
credito capital social.
Entendeu no débito de crédito,
ambos lá no Passivo,
no no no patrimônio líquido.
Debitei.
capital integralizar credite capital social quanto 1000000
Capital integralizar conta redutora de PL,
portanto o total do PL0.
Por que que eu fiz essa contabilização Porque eu contabilizei o contrato,
entendeu
É o primeiro lançamento que um contador tem que fazer
em qualquer empresa não não só na SP
pegar o contrato social,
pegar o estatuto e fazer a contabilização.
A primeira é essa debito o capital integralizado e acredito o
capital social porque ninguém botou o dinheiro ainda ninguém integralizou nada.
Eu só estou com um documento na mão.
Aí eles têm um prazo para botar o dinheiro
Quando eles colocam o dinheiro,
aí sim,
eu debito
banco.
caixa o banco,
né?
Normalmente banco e credito o capital integralizar Então eu vou baixando na até lá.
Aí fica só a capital social dentro do PL
entendeu Então Esse é o primeiro lançamento
perfeito.
Agora,
como eu disse a vocês que o sócio
ostensivo é pessoa jurídica,
tem que ser pessoa jurídica.
Ele vai ser sócio da SCP
Então Qual é o lançamento que ele faz lá na lá na empresa dele.
Ele vai debitar
investimento
no ativo não circulante
e vai acreditar o banco
Debita investimento ativo não circulante que ele que ele que- acredita banco
pela saída do recurso.
Na SCP
debito o banco
acredito o capital integralizar.
Se eu não fiz essa primeira contabilização,
debito o banco,
credito e capital social acabou.
entendeu
Se porventura eu pulei a etapa de registrar o contrato
de contabilizar o contrato
entenderam.
Uma questão da gente,
né?
Analisar Legal gente
Então
a contribuição dos sócios participantes constitui com sócio ostensivo
patrimônio especial,
objeto de participação
relativa aos negócios e no final,
envolve o ca- o patrimônio,
né?
A especialização
patrimonial somente produz efeito
em relação aos sócios,
né?
Somente aos sócios
A falência pode ocorrer,
né?
Pode ocorrer.
Infelizmente
a falência do sócio ostensivo,
ou seja,
da empresa que é sócia lá do sócio ostensivo
acarreta a absolução da sociedade.
Olha lá.
e a liquidação da respectiva conta,
cujo saldo constituirá
crédito quilografário.
Olha só gente que palavra,
né?
Mas não se preocupe,
eu trago o significado pra vocês entenderem.
Muitas vezes eu trago o pacote da lei,
né?
Pra gente entender,
Como é que está na lei
a falência do sócio ostensivo acarreta a dissolução da sociedade.
Então,
como eu disse a vocês que o sócio ostensivo é uma pessoa jurídica,
se ele vier a falir,
a EP também vai
dissolver,
né
dissolução da sociedade e a liquidação da respectiva conta,
cujo saldo constituirá crédito quilografário.
Vamos ver o que significa essa palavra quirografário olha lá.
significado de chirografar a palavra
chirograf deriva do latim,
né
chirographium,
que significa escrito à mão,
né?
Escrito à mão.
Ela faz referência ao fato de que a dívida
é registrada apenas por meio de um contrato.
ou título de dívida sem qualquer tipo de garantia material subjacente,
né?
Então é importante a gente ter esse entendimento,
A a palavra,
né?
Quirografar deriva do latim e significa escrito à mão,
faz referência ao fato de que a dívida
é registrada apenas por meio de um contrato
ou título de dívida,
sem qualquer garantia material subjacente,
ou seja,
falindo sócio participante.
O contrato social fica sujeito às normas
que regulam os efeitos da falência
nos contratos bilaterais do falido,
né?
Você viu que o sócio participante,
Se ele falir,
fica sujeito,
né?
Se for ostensivo,
dissolve a sociedade.
Tá
Então.
Quando nós estamos falando aqui,
falindo do sócio participante,
estamos partindo do pressuposto que o que o participante é a pessoa jurídica também
que a pessoa física não fale,
né?
Perfeito.
Até quebra e fale,
mas né?
Ah,
o termo falência muito mais
para a pessoa jurídica,
não é isso perfeito.
Legal.
Salvo estipulação em contrário,
se não tiver nada escrito
o sócio ostensivo não pode admitir novo sócio
sem o consentimento expresso dos demais.
Olha aí gente,
então essas análises crítica,
nós contadores,
con-,
nós temos que fazer,
né?
Então Quando a gente traz um detalhe desse,
já temos que ficar alerta.
Poxa,
então é importante que essa cláusula conste lá do do contrato entre nós.
Olha só,
né?
Então,
olha lá
salvo estipulação em contrário,
o sócio ostensivo
não pode admitir o novo sócio
sem o concernimento expresso do sócio participante ou dos sócios participantes
entenderam,
Então é importante tá lá na cláusula contratual.
daí a importância de passar
na mão dos advogados.
Eles vão colocar essa cláusula perfeito.
Aplica se a sociedade em conta de participação subsidiariamente no que
com ela for compatível
o disposto pra sociedade simples.
e a sua liquidação
rege-se pelas normas relativas à prestação de contas
na forma da lei processual.
Tá Então está trazendo aí,
né?
O engajamento
como que né?
se procede no caso,
né?
Dilma,